Sous titre créé par KiRA
À East Blue,
il existait un homme surnommé
le grand pirate d'or
Il avait pour nom Woonan.
Après maintes rudes batailles,
il constitua un grand trésor
en détroussant des bandits.
Une légende raconte même que l'or
accumule par la flotte de Woonan
brillait de mille feux,
illuminant la nuit comme en plein jour.
Cependant,
voici quelques années,
Woonan a brusquement
disparu sans laisser de traces.
Il paraît que le grand pirate d'or
aurait enterré tous ses trésors
sur une petite île, avant de mourir.
Cette rumeur insistante s'est répandue,
et de nombreux pirates
recherchent inlassablement cette île.
On dit qu'un membre de l'équipage
de Woonan aurait dessiné une carte.
Le possesseur de cette carte
pourra trouver l'île au trésor.
Cette fameuse île
où un éblouissant trésor serait enterré.
Le grand pirate d'or...
Je l'ai enfin trouvée...
La carte de Woonan.
Fortune, gloire, et pouvoir...
Gold Roger, le Roi des pirates,
possédait tout ce qu'un homme désire.
Il a laissé derrière lui
un mystérieux trésor, le One Piece.
Et tous s'élancèrent à sa recherche,
sur Grand Line !
Le monde entier connut
alors une grande vague de piraterie.
Coiffé du chapeau scellant
sa promesse au grand pirate Shanks,
Monkey D. Luffy
s'est aussi lancé dans l'aventure,
pour devenir le Roi des pirates !
Produit par
Toei Animation Co., Ltd. Japan
Auteur original : Eiichiro ODA
Production : Shinji SHIMIZU
Scénario : Mitsuru SHIMADA
Musique : Kohei TANAKA
Conception couleur : Tsutomu TSUKADA
Directeur artistique : Shinzo Yuki
Chara deign :
Kazuya HISADA et Noboru Koizumi
Direction de l'animation :
Kazuya HISADA
Réalisation : Junji SHIMIZU
Raah...
J'ai les crocs.
On n'a rien becté depuis une semaine.
Ce nuage a l'air drôlement bon.
J'arrive même plus à baver.
L'île d'or,
où Woonan a enterré son trésor...
Si mes informations sont correctes,
elle doit être dans le coin.
Il ne me manque plus
que la carte au trésor.
T'as trouvé de la bouffe ?
Ne me fais pas peur comme ça, Luffy !
- T'es fou ?
- Me secoue pas, ça me donne faim.
Ça y est !
Enfin, ça y est l
C'est de la belle bête,
le plus gros éléphant-thon du monde !
On va s'en faire péter la panse !
Eh ben non, en fait.
Je n'aime pas les running gags !
Si on continue comme ça,
on sera tous morts dans deux jours.
D'ailleurs,
à qui la faute si on meurt de faim ?
J'avais prévue une longue traversée,
des vivres pour un mois.
Mais qui a tout bâfré en trois jours ?
Luffy, bien sûr !
- En deux jours !
- T'en es fier ?
Va donc attraper un poisson !
Rends-toi utile, pour une fois.
J'ai trouvé un truc !
- Non, c'est vide.
- Un grain de riz !
- Un grain de riz ?
- Colle au couvercle, quelle surprise.
C'est mon grain !
Quels nuls...
Je devais débloquer sévère,
pour prendre la mer avec eux.
Tiens, bien le bonjour.
Mais, c'est mon trésor...
Qui êtes-vous ?
Pardonnez-nous de vous délester ainsi.
Les garçons !
Des voleurs !
Des voleurs ?
Ce sont des méchants ?
Bof. De toute façon,
elle a volé ce trésor aussi, non ?
- Ouais.
- Oui, ce sont des méchants !
Tenez, en échange du trésor.
En fait, ce sont des gentils !
Pas du tout !
Allez, petit, on s'arrache.
Oui, ça va, j'ai compris.
Hé ! Il vous resterait pas
d'autres boulettes de riz...
Hé, Nami !
Ils sont super méchants !
Je me tue à te le dire.
Dites, ça va pas
de tirer sans sommation ?
Ça surprend !
- J'étais sûr de l'avoir touché...
- Feu a volonté !
Gum Gum...
...Rocket !
Quoi ?
Zut, j'ai pris trop d'élan.
- C'est quoi, ce type ?
- On dirait qu'il est élastique.
Élastique ? Ben oui.
Je suis un homme élastique.
Un homme élastique ?
Bon sang,
il est comme le seigneur El Dorago.
Il a mangé un Fruit du Démon.
El Dorago ?
C'est qui, ça ?
Et toi, tu fais quoi ?
Luffy !
Fais attention !
Là-bas.
Seigneur El Dorago...
Cette pose... Il va...
C'est sa technique démoniaque !
On met les bouts !
Hein ?
Il se passe quoi ?
Non, mon petit trésor !
- Le type sur le navire est bizarre.
- Reviens !
Luffy !
J'ai bien cru crever.
C'était quoi, cette attaque ?
Je me sens lourd.
Hein ? C'est qui, lui ?
Un membre de leur équipage ?
Tu rigoles ?
Tu as devant toi le grand pirate Tobio.
- Le grand pirate Tobio ?
- Oui.
Je suis parti à l'aventure,
à la recherche d'une île au trésor.
Mais El Dorago m'a attrapé
et m'a forcé à travailler...
Non, c'est pas ça !
Je me suis infiltré
pour mieux trouver l'île d'or !
- Il fait faim...
- Où trouver à manger ?
Dites, vous m'écoutez ?
Cette odeur alléchante...
Que...
Qu'y a-t-il ?
Il se passe quoi ?
Pot-au-feu !
"Pot-au-feu" ?
C'est quoi, ce boucan ?
Tobio ?
- Pa... Papy Ganzô...
- Tu vas fuguer encore combien de fois '?
Tu pars en claquant la porte
et tu reviens la bouche en cœur.
Même pas vrai !
Mes matelots ont faim,
j'ai voulu leur donner du pot-au-feu.
Tes matelots ?
Hé ! Qui vous a autorisés ?
C'est super bon !
J'ai jamais mangé un si bon pot-au-feu !
Ton papy est le meilleur !
C'est juste un vieux borné.
Son pot-au-feu est bon,
mais ça s'arrête là.
Il cuisine ça tous les jours,
comme si sa vie en dépendait.
En plus, il n'a jamais de clients.
J'en ai marre d'être pauvre.
Je me sens mieux.
Hein ? Y'a plus rien !
Luffy, t'exagères.
Je ne veux pas finir comme papy.
Je serai comme Woonan, un grand pirate.
Woonan ?
Le grand pirate d'or, c'est ça ?
Hé ! C'était à moi !
Je vais te faire la peau, fripouille !
Woonan est une vraie légende
il possède les 2/3 de l'or mondial,
à ce qu'on dit.
En plus,
il ne détrousse que les canailles.
Il ne s'en prend qu'aux méchants.
Il a sa fierté.
Il doit être fort, ce type.
- Sauf qu'il a clamsé y'a un bail.
- Non, il est vivant !
Woonan est immortel.
Il doit se cacher quelque part
sur l'île d'or.
J'ai entendu El Dorago et les autres
dire qu'ils allaient sur l'île d'or.
Je sais en gros où c'est.
Moi, je veux rejoindre
l'équipage de Woonan.
C'est décidé.
Moi aussi, je vais voir ce Woonan.
- Hein ?
- S'il est cool, je le prendrai à bord.
Tu rigoles, ou quoi ?
Pourquoi il rejoindrait ton équipage ?
Parce que je vais devenir
le Roi des pirates.
Le...
Le Roi des pirates ?
Ouais. Je vais aller sur Grand Line
m'emparer du plus grand trésor qui soit,
le One Piece,
et devenir le Roi des pirates.
Alors, il me faut des hommes
de la trempe de Woonan dans l'équipage.
Ça suffit !
Arrête ton cirque,
Je sais où tu veux en venir !
Je suis trop nul pour Woonan, c'est ça ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Hé, petit.
Je sais que c'est dur à avaler,
mais il est sérieux.
Dites, les zozos.
C'est bien,
mais ne perdez pas de vue l'essentiel.
C'est quoi, l'essentiel ?
Vous avez de quoi régler la note ?
125 tofus frits, 153 nouilles et algues,
302 boulettes de poisson, 102 navets,
gelée de patate, surimi et œufs.
Ça nous fait...
Moi, Ganzô, j'ai fait ce pot-au-feu
avec tout mon cœur, et ça fera 11 berry.
Merci de régler sans traîner.
- Quoi, 11 berry ?
- C'est cher ?
C'est donné !
J'en ferais presque une syncope !
Le souci...
C'est qu'on a pas d'argent.
Pas d'argent ?
- Rien du tout !
- T'es fier de toi ?
Bon, tant pis.
Luffy ?
- C'était délicieux. Tiens.
LE ROI DES PIRATES (Sous peu)
C'était super bon, papy.
Et hop !
Eh ben Zoro,
t'attends le dégel ?
Je te signale que ce que tu fais,
ça s'appelle resquiller, fripouille l
Qu'est-ce que vous dites ?
Vous trouvez à redire à mes vocalises ?
Mais non, seigneur El Dorago.
C'est juste qu'on a failli être touchés.
Vous aviez qu'à être ailleurs.
Oui, vous avez raison.
À propos,
nous avons trouve un beau trésor.
C'est de l'or ?
Sinon, vous pouvez le jeter.
Sûrement pas, c'est mon trésor.
Alors, toujours rien en vue ?
On ne devrait plus être loin.
Cette carte...
Ce serait...
Terre en vue !
C'est l'île d'or !
L'île d'or de Woonan !
Ah, la voilà enfin.
L'île d'or...
Bon, trouver l'île, c'est fait.
Maintenant,
il me faudrait juste la carte.
Le Vogue Merry ?
Mais alors...
C'est quoi, ça ?
Usopp !!
Ah, j'ai bien dormi.
Déjà cette heure-là ?
Je vals être en retard à mon rencard !
Ouille !
T'es qui, toi ?
Si tu ne connais pas
le grand capitaine Usopp,
tu dois être un moins que rien !
Il semblerait que ce voyou
soit ici pour le trésor, comme nous.
Pour le trésor ?
De quoi ils parlent ?
D'où sortent-ils ?
Gorass.
Tue-le.
Comme ça, cash ?
Ne faites pas ça ! Si je meurs,
vous ne trouverez Jamais le trésor.
Quoi ?
Tu sais où se trouve le trésor ?
Oui, je sais.
Bien sûr que Je sans.
Le grand chercheur de trésor, Usopp,
va vous mener à des montagnes
de diamants, rubis et saphirs cachés !
Des diamants et des rubis ?
Oui, et des saphirs ! En pagaille !
- Tue-le.
- Hein ? Mais pourquoi ?
Il n'y a que l'or qui m'intéresse.
Mais oui, il y a de l'or aussi !
Je sais où trouver des piles d'or.
Oh, de l'or...
- Du si bel or...
- Hien ?
Il est pas bien ?
Où est l'or ?
Je peux vous y conduire, pas de souci.
Par contre, sans carte,
Je ne peux pas faire grand-chose.
La voilà.
Ah, vous l'avez ?
C'est la carte au trésor ?
"Le plus précieux trésor
du grand pirate Woonan..."
Woonan ?
C'est le trésor de Woonan ?
"Le trésor sommeille
et depuis la colline du sud,"
"la baleine qui regarde à l'ouest
a la queue..."
Le reste est effacé,
on ne peut pas lire.
- La baleine a la queue...
- "A l'est."
Si la baleine regarde à l'ouest,
sa queue pointe vers l'est,
c'est obligé.
Donc le trésor
est à l'est de la baleine.
Ah, mais oui !
Mais bien sûr.
Quelle bande de brèles.
Allez les gars, on y va.
Ouais !
Attendez, je dois venir aussi ?
- Bien sûr.
- Ah bon ?
Ah ! Là, là.
Que de soucis.
Ce sont bien eux.
Bon.
On va faire comme si j'avais rien vu.
Vieux schnock !
- T'avais besoin de faire ça ?
- On te dit qu'on fera la plonge !
La plonge, c'est son boulot.
Taisez-vous, voleurs.
- Je me suis pas enfui, moi !
- Tu vas me payer, alors ?
Je vois,
j'ai compris ce qu'on fait ici.
Tu veux qu'on trouve l'or pour toi.
Tu parles trop.
Tobio, attrape mon chapeau !
- J'y tiens énormément !
- Ok.
Dépêche-toi de finir.
À ce rythme,
tu ne prendras Jamais ma succession.
Hein ?
Dis pas n'importe quoi !
Je m'en fiche, de ton sale pot-au-feu !
Pas d'insolence, la demi-portion !
- Tu vas faire ce que je te dis.
- Sûrement pas !
Tu ne parles que de pot-au-feu,
mais c'est juste un plat !
Moi j'en ai marre !
Je vais chercher Woonan !
Je reviendrai jamais !
Hé ! Mon chapeau !
Attends, rends-le-moi !
Tobio !
Papy ! On va payer, c'est promis !
T'inquiète pas !
Tobio...
Mais...
C'est quoi, ce truc ?
Voilà la baleine.
"La baleine qui regarde à l'ouest
a la queue qui pointe vers l'est."
Donc le trésor doit...
C'est là-bas ?
Tobio !
- Mon chapeau.
- Ah, oui.
Merci bien.
Allez, on rentre, Zoro.
Quoi, il dort ?
Bon, c'est pas grave.
Dites...
Pour être dans l'équipage de Woonan,
il faut être fort, non ?
Hein ?
Pour moi, c'est fichu d'avance.
Ben, t'as qu'à devenir fort.
J'ai un but, dans la vie.
Toi aussi, non ?
Alors, c'est bon.
Le tout, c'est d'aller de l'avant l
Tu...
Il se casse pas la tête, lui.
À plus !
Au fait,
c'est par où, pour rentrer ?
- Allez, avance.
- C'est bon, j'ai compris.
On sait que l'or est dans le château
qu'on a aperçu tout à l'heure.
La question, c'est de savoir où.
Pas de problème.
Il sait exactement où c'est.
Tout à fait, je sais !
Normal, Woonan, c'est mon pote.
Quoi, ton pote ?
Tout à fait,
alors vous avisez pas de me toucher.
Ou l'équipage de Woonan
s'occupera de vous.
L'équipage de Woonan n'existe plus.
Hein ?
Comment ça ?
On les a tous éliminés,
de nos propres mains.
- Quoi ?
- Le dernier avait une carte sur lui.
Une carte indiquant l'île
où l'or et Woonan étaient enterrés.
Ils sont tous morts,
donc l'or nous revient, c'est normal.
Non, pas "nous".
L'or est seulement pour moi.
Oui, tout à fait !
Tout l'or revient au seigneur EL Dorago.
Où tu vas, comme ça ?
Tu essaies de t'enfuir ?
Non, je dois juste aller aux toilettes.
Je vais pas vous donner les détails.
Y'a pas à dire, il est louche.
Tu sais vraiment où est l'or ?
C'est pas sympa, les gars.
J'ai l'air d'un menteur ?
Regardez-moi,
y'a pas mus honnête.
- Vraiment ?
- Mais bien sûr que oui.
Depuis ma naissance,
je n'ai pas menti une seul fois.
Ça craint...
Ça craint un max...
Je dois trouver
le moyen de me carapater, sinon...
Seigneur El Dorago !
- Qu'y a-t-il ?
- La route est bloquée, devant.
- C'est pas vrai...
- On doit faire un détour ?
Pas de panique.
Gorass.
Poussez-vous.
Il... Il va faire quoi ?
Pour Gorass,
c'est vraiment une broutille.
C'est tout lui !
- On est encore revenus ici.
- Je vous l'avais dut.
On fait quoi, maintenant ?
Je suis perdu aussi !
Crise pas.
De toute façon, le château de Woonan
est sur l'île, non ?
Il suffit de le trouver.
Alors pourquoi vous tournez en rond
depuis tout à l'heure ?
Si on savait,
le problème serait réglé.
Non mais je rêve !
T'excite pas comme ça.
Ça donne faim.
- T'as raison.
- Vous me rendez chèvre !
- Ça en jette.
- C'est le château de Woonan ?
Et donc, où est l'or ?
- Où est l'or ?
- Mon nombril couine !
Oui, il couine à l'intérieur de moi !
La, la, la, lère.
- Et voilà.
- C'était quoi, ça ?
- Je m'en doutais, tu sais rien du tout.
- On en fait quoi ?
- Tuez-le.
- Bien.
Hé, Kamesuke !
Tu m'as trahie ?
- T'es qui, toi ?
- Je suis Joséphine,
la petite fille du grand pirate d'or,
Woonan.
- Sa petite fille ?
- Kamesuke, t'as tout balancé ?
T'as dit
que l'or était sous cette arche ?
Sous l'arche ?
Sous l'arche, sous l'arche...
Mademoiselle Joséphine !
Quelle infâme accusation.
Pourquoi leur aurais-je dit
que pour trouver l'or,
il suffisait de creuser trois jours
sous l'arche ?
Oups ! Qu'ai-je fait ?
- J'ai tout dit !
- Il en fait trop...
- On est cuits...
- Pardon !
Sous cette arche, tu dis ?
Je rêve...
Enfin bon, d'ici trois jours,
on aura trouvé l'or et filé d'ici.
Seigneur El Dorago, creusons vite.
Dans trois jours...
Pas besoin d'attendre.
Ah bon ?
Ce sera réglé en dix secondes.
Il va utiliser le pouvoir du Démon !
- Quoi ?
- Zut ! Nami, sauve-toi !
Attention !
- Usopp ?
- Ça va.
C'est quoi, ce type ?
Il recommence !
- Il se passe quoi ?
- C'est le château de Woonan.
- Donc Woonan est là-bas ?
- Woonan !
Tobio !
Accroche-toi à Zoro.
Cette voix...
C'est le Fruit de la Vocalise.
C'est bien un Fruit du Démon ?
Les ondes émises par ses cris
sont destructrices.
J'en ai entendu parler.
Si ça continue,
le château sera en ruines.
Qui a eu l'idée de dire
que l'or était caché ici ?
C'est toi !
Il suffit de tout ravager,
on tombera bien sur l'or.
Un peu de silence !
T'es bruyant, le lion !
Tu me casses les oreilles.
"Le lion" ?
Ah, pardon.
T'es un chat ?
T'es qui, microbe ?
Moi ? Je suis Luffy.
Le futur Roi des pirates.
- Et lui, c'est Zoro.
- Salut.
Woonan !T'es là ?
Si t'es dans le coin, réponds.
T'es là ?
Si t'es dans le coin, réponds...
Tu débloques ?
Il est mort depuis longtemps.
Ça, on n'en sait rien.
Tant qu'il y a des gens
pour croire qu'il est vivant,
il est peut-être vraiment en vie.
Je ne te suis pas, là.
Qu'est-ce qui leur est arrivé, à eux ?
Dégagez !
Je protégerai l'or de Woonan.
Allons, allons...
Cet or est le précieux trésor de Woonan,
il l'a amassé au péril de sa vie.
Je ne le laisserai pas
à un bandit comme toi !
Va-t'en de cette île !
Tu tiens tant que ça à mourir ?
Comment oses-tu ?
Tu m'as l'air
de bien savoir manier le sabre.
Mais ça ne suffira pas !
Eh ben alors ?
Si j'avais mes trois sabres,
tu rirais moins.
Hé, Luffy !
Arrête ! Me retiens pas !
- Je te retiens pas.
- Hein ?
D'où ils sortaient, eux ?
Où sont Joséphine et Kamesuke ?
- Hein ?
- Tiens, ils ont disparu.
Luffy ! Zoro !
Que... Que s'est-il passé ?
Je dois toujours m'occuper de vous...
Ça va, petit ?
Voilà, c'est bon.
Merci bien.
Dis Nami,
tu peux m'avancer un peu d'argent ?
Pourquoi ?
- Pas besoin de payer !
- Quoi ?
Elle peut bien couler, son affaire.
Je m'en fiche.
- C'est qui, ce gamin ?
- Tobio.
Tobio ? Mais c'est qui ?
Tobio, je te dis.
Non, je veux dire...
Le château de Woonan...
L'or est sous les ruines, maintenant.
Quoi ?
Toi aussi, t'en as après l'or ?
Non, non, c'est pas ça.
L'or appartient à Woonan.
- Enfin, s'il est vivant.
- Il est vivant !
L'or n'est pas là-dessous.
Woonan non plus.
Comment tu sais ça ?
Vous n'avez pas remarqué ?
Ce château était inhabité.
Ce doit être un leurre.
Woonan est sûrement ailleurs.
C'est la carte au trésor !
La carte au trésor ?
Oui, c'est la fameuse carte dessinée
par un membre de l'équipage de Woonan.
- Comment t'as mis la main dessus ?
- Tu me prends pour qui ?
Tu fais quoi, là ?
Du calme, regarde.
Si mon intuition est correcte...
De l'encre sympathique ?
Tout à fait.
C'est un truc tout simple.
Regardez,
quelque chose est en train d'apparaître.
Vo... Voyons voir...
Nami !
Allez, cap sur Grand Line !
Change pas de sujet !
Comment on va faire, sans carte ?
On n'a plus aucun indice sur Woonan.
Y'avait pas
des trucs écrits sur la carte ?
Si, il y avait bien un texte.
"Le trésor sommeille
et depuis la colline du sud,"
"la baleine qui regarde à l'ouest
a la queue à l'est."
Hein ? Vraiment ?
Et à l'est, il y avait le château.
C'est tout.
"La queue à l'est" ?
Mais non, elle n'est pas à l'est !
Elle pointe...
...vers là-bas.
Vous envolez pas !
Si on arrive à grimper tout en haut,
on trouvera sûrement Woonan.
Oui, on va le rencontrer.
S'il est vivant.
Ce qui est sûr,
c'est que l'or est pour moi.
Hé, Ça va ?
C'est un peu raide, pour le petit.
Non, ça va bien...
Si j'arrive même pas à faire à faire ça,
comment je pourrais naviguer
avec Woonan ?
Arrête, on va tomber.
Dites, j'ai trouvé un bon coin.
On peut faire une halte.
Papy ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Une carte au trésor ?
Je comprends mieux.
Et toi, papy, pourquoi t'es ici ?
Woonan enterrait toujours ses trésors
le plus haut possible.
Donc il a dû le cacher ici.
Papy, tu connais Woonan ?
Vous l'avez rencontré ?
On vient du même village,
on a grandi ensemble, comme des frères.
Woonan !
Je savais que tu serais là.
C'est prêt.
- Je suis sûr que c'est extra.
- Arrête !
J'en veux pas,
de ton sale pot-au-feu.
T'en sais rien, tu n'y as jamais goûté.
Depuis quand
tu es devenu mou comme ça ?
- Ouvre les yeux, un peu !
- Quoi ?
Regarde !
Mon père, chercheur d'or,
n'a réussi qu'à trouver cette pépite,
en toute une vie !
Il a cherché toute sa vie,
mais Il n'a trouve que ça !
Je ne veux pas finir comme lui !
Je vais devenir pirate
et voler l'or des bandits !
Ganzô, viens avec moi.
Tu es digne de devenir mon bras droit.
- De l'or, tu dis ? C'est nul.
- Qu'est-ce que tu dis ?
Ton père était un type bien.
Il m'a appris à faire du pot-au-feu
et plein d'autres choses.
Peuh !
C'était un vieil ivrogne !
Moi, je sais une chose !
L'or, ça ne rigole pas
et ça ne trinque pas avec les gens.
Ça ne chante pas, ça ne pleure pas.
C'est juste un caillou.
Un caillou ?
Un jour, ton père m'a dit
que mon pot-au-feu était délicieux.
J'ai pris ma décision ce jour-là.
Je vais consacrer ma vie au pot-au-feu,
pour régaler mes clients.
J'y crois pas,
c'est n'importe quoi !
Tu veux consacrer ta vie à ça ?
Un homme
doit se fixer de grands objectifs !
Allez, prête serment là-dessus
et viens avec moi.
On va s'emparer
de tout l'or du monde.
- Je veux pas !
- Tête de mule !
Tu crois pouvoir me battre, Ganzô ?
Tu vas voir !
Woonan !
Ganzô, surtout ne me lâche pas.
Remonte-nous tout doucement...
Woonan, ça va ?
- Woonan ?
- Ouais ?
Si on reste comme ça,
ton pavillon va se déchirer.
Où tu veux en venir ?
C'est ta faute, si on en est là.
- Woonan.
- Quoi, à la fin ?
- Bats-toi pour ton rêve.
- Hein ?
Ganzô !
Et après ?
T'es mort ?
Il est bien vivant, neuneu !
Un navire est passé par là,
au même moment.
Il n'y avait jamais eu
de tel miracle au village.
Ah bon ?
T'es pas mort, en fait ?
Ça se voit, non ?
Je suis resté inconscient trois jours
et quand je me suis réveillé,
Woonan était déjà parti.
Nous ne nous sommes plus jamais revus.
Je savais pas...
Papy...
Pour moi, Woonan est resté
tel qu'il était à l'époque.
Un garçon buté
qui refusait de goûter à mon pot-au-feu.
Mais je suis sûr que maintenant,
il voudrait bien y goûter,
à ce plat dans lequel
j'ai mis tout mon cœur
Tu y as mis tout ton cœur ?
Si on reste à se tourner les pouces ici,
le pot-au-feu va refroidir.
Allez, on est partis !
- Ouais.
- Allons-y.
Une maisonnette !
- Y'a rien.
- C'est pas vrai...
Rien par ici non plus.
Woonan habitait ici ?
Même pas de chaise, ni de table.
Il y a juste une cheminée
on ne peut plus ordinaire.
La vache !
C'était bien caché !
Comment t'as trouvé ?
Vu la taille du truc, c'était forcé !
- Regardez, on peut descendre par là.
- Une cave ?
Woonan doit être en bas.
Oui, entouré de piles d'or.
Baissez-vous !
La baleine à l'ouest
et la queue à l'est, hein ?
Tu t'es bien foutu de nous.
Ah, ça craint...
Seigneur El Dorago, voici l'entrée.
L'or est là-dessous ?
Les gars, remontez-moi tout ça.
- Bien !
- Non !
- Le vieux !
- Papy !
Il y a quoi, là-dedans ?
De l'or ?
- Hein ?
- Ça suffit !
C'est le pot-au-feu que papy a préparé
pour Woonan, avec tout son cœur.
Je te laisserai pas y toucher.
T'es content ?
T'es vraiment suicidaire.
Tobio !
Tu joues à quoi, morveux ?
Extra !
Le pot-au-feu du papy
est vraiment le meilleur du monde.
Toi, je te pardonnerai jamais.
Qu'est-ce que tu baves ?
- Tue-le, Gorass !
- OK !
- Zoro !
- Celui-là, il est pour moi.
Dites...
Ces trois sabres...
C'est Zoro !
Le fameux chasseur de pirates
Roronoa Zoro !
Peu importe qui c'est.
Au sabre, Gorass est invincible.
Découpe-le-moi en rondelles.
200 pièces d'or pour chaque blessure.
500, si tu le tues !
Quelle force colossale.
Vas-y, Gorass !
T'auras 1000 pièces d'or.
Zoro !
Meurs.
Dis-moi,
de quoi t'as honte comme ça ?
Au fond, ça te plaît pas
de tuer pour ce sale type.
C'est bien ce que tu te dis, non ?
Je le vois dans tes yeux,
tu as honte d'utiliser ton sabre
pour de l'or.
Tu n'es plus fier de ta lame.
Gorass, t'attends quoi ?
Tue-le !
C'est vrai, tu es fort.
Mais un sabreur qui a perdu sa fierté
peut faiblir, l'espace d'un instant.
Et cet instant va faire
toute la différence entre nous deux.
J'ai évité tes organes vitaux.
Si un jour tu retrouves ta fierté,
reviens me voir.
On croisera le fer à nouveau.
J'aurais jamais cru
qu'il était si fort que ça.
Et attends, t'as pas tout vu.
Hein ?
Maintenant, à ton tour.
T'as gagné.
Je suis bien énervé, maintenant.
- Oh, non !
- Sauve qui peut !
- Quoi ?
- Vite !
En pleine poire !
Gum Gum...
...Rocket !
Misérable...
Tu te crois où ?
C'est qui, ce type ?
Tu sais,
Luffy a mangé un Fruit du Démon,
le Fruit du Gum Gum.
C'est un homme élastique.
Alors comme ça,
il possède un pouvoir du Démon ?
Gum Gum...
...Bullet !
C'est gagné !
Non, pas encore.
Aïe !
Lâche-moi !
Ne m'imite pas !
Copier mon attaque, c'est pas cool.
Meurs !
Élastique ou pas,
il est vulnérable aux coupures.
Zut, zut, zut !
Luffy !
Gum Gum...
...Coup d'boule !
Seigneur El Dorago !
Dans sa face !
Crève !
Gum Gum...
...Rafale !
...Fouet !
L'armure en or du seigneur El Dorago...
Elle est en miettes.
Trop cool.
L'or est pour moi !
L'or est pour...
Gum Gum...
vas-y !
...Bazooka !
Le... Le seigneur El Dorago a...
...perdu.
C'est bon, on se sauve !
- Oui, on file d'ici !
- Oui !
Non, attendez ! Pas par là !
Je les avais pourtant prévenus...
Merci bien, Tobio.
Au fait papy, je suis désolé,
j'ai mangé le pot-au-feu de Woonan.
Tu ne vas pas être malade,
après avoir mange ça ?
Aucun risque,
je suis un pirate, moi.
On va enfin trouver Woonan.
Oui.
Nous y sommes.
De l'autre côté de cette porte,
il y a Woonan...
J'ouvre.
Mais...
Mais c'est...
C'est pas vrai, c'est pas Woonan !
C'est un autre !
Woonan est ailleurs...
Papy...
Hé ! C'est quoi, ça ?
Aucun doute,
c'est l'écriture de Woonan.
Vous qui êtes venus ici en quête d'or,
"mon nom est Woonan."
"Autrefois,
on me surnommait le pirate d'or."
"Autrefois" ?
Comment ça ?
"Mais je ne suis plus
qu'un homme attendant la mort,"
"et j'ai restitué tous mes trésors
aux propriétaires d'origine."
Quoi ?
"Je me suis battu pour réaliser le rêve
que j'avais, enfant."
Et j'ai assemblé
la plus grande fortune jamais vue.
Mais alors que je l'admirais,
je me suis souvenu
des paroles d'un homme.
"L'or ne rigole pas.
C'est juste un caillou."
Et j'ai réalisé
que ce pour quoi j'avais risque ma vie,
ce n'était pas tant l'or,
mais plutôt la chasse au trésor
et toutes ces aventures.
Il n'y a plus d'or ici.
Mais il y a quelque chose
de bien plus précieux.
Un trésor plus précieux
que tous les autres.
Ce trésor me suffit amplement.
Je vous prie
de ne pas détruire cet endroit.
"C'est ici
que dort mon trésor le plus précieux."
Ganzô...
Ce jour-là, tu m'as sauvé.
Depuis lors,
tu m'as toujours accompagné en pensée.
Tu as pris la mer avec moi
et nous avons enchaîné les aventures
pendant des années.
C'est pour ça que je ne regrette pas
d'avoir consacré ma vie à ces aventures.
Woonan...
Ton papy,
c'est vraiment un gars extraordinaire !
C'est la seule personne
en qui ce grand pirate avait foi !
L'un est un grand pirate,
l'autre un pro du pot-au-feu.
Mais ils ont tous les deux
de quoi être fiers.
Papy... Je...
Je...
Pardon...
Tobio.
Tu dois mener ta vue comme tu l'entends.
Moi,
je serai toujours là pour toi.
Vous repartez ?
Ouais.
Et vous, vous faites quoi ?
On va ériger un tombeau pour Woonan,
puis on repartira.
Dis, tu veux toujours être pirate ?
- Ou alors...
- Vendeur de pot-au-feu ?
Je verrai
quand je repartirai à l'aventure.
Je vais vivre à 100 %, comme papy.
Je finirai bien par trouver ma voie.
Oui, t'as raison.
Eh ben ?
C'est quoi, ça ?
Le trésor d'El Dorago.
J'ai tout récupéré.
Tu ne changeras jamais, toi...
Ah, j'oubliais.
Voici pour leur facture de pot-au-feu.
Je leur avance l'argent.
Une avance ?
Bien sûr.
Avec intérêt à 300 %.
Quelle radine !
Non, je dois refuser.
Tobio a décidé
de vous avancer l'argent, sans Intérêts.
Comme ça,
on se reverra peut-être, un jour.
Allez, restez pas plantés là.
Profitez du beau temps pour repartir !
- Bande de resquilleurs !
- Ouais !
Au revoir !
N'oubliez pas le grand capitaine Usopp !
Prenez soin de vous,
tous les deux !
On se reverra !
Il disait vrai...
Il va devenir le Roi des pirates.
C'est possible.
Merci à vous tous !
Merci, Luffy !
Produit par
Toei Animation Co., Ltd. Japan
Adaptation : SANJÛSHI
FIN
© 2000 Toei Animation Co., Ltd.